# Carte des conversations — MOM Hub

> Index maître de navigation. Se place **au-dessus** de `STATE.md` (vérité opérationnelle du code)
> et `PASSATION.md` (kit de démarrage). Ce document ne remplace ni l'un ni l'autre : il dit
> *quelle conversation fait quoi, où elle en est, et laquelle ouvrir pour quoi*.
>
> Établi le 16 mai 2026 · révisé le 19 mai 2026 (MAJ Prod — UI Suivi : **module bénévole CLÔTURÉ S-1→S-6** ; **`SUIVI-COACH-1` Objet A LIVRÉ** (evenements-browser v1.8 / supabase-client v1.13) ; **couloir `Production · Suivi backend` CLOS** : C12-g/h/i livrés, dettes SUIVI-UI-1/5/6 + SUIVI-COACH-2 soldées ; **Objets B/C de `SUIVI-COACH-1` débloqués** ; **Conception 17/05 : Objet B conçu/validé** ; **MAJ Prod 17/05 : `SUIVI-COACH-1` Objet B (Mode Vidéo) LIVRÉ conv `Production`** — 4 fichiers (`sql/C12-k`, `supabase-client.js` v1.15, `js/mode-video.js` v0.1, `js/evenements-browser.js` v1.10 ; `mode-video.html` = Manu), `SUIVI-COACH-3-auth` (Option A) + `SUIVI-COACH-4` levées, dettes `SUIVI-COACH-3-equipe`/`SUIVI-COACH-5` ouvertes non bloquantes ; **Conception 17/05 (soir) : Objet C conçu/validé** — `Conception-SUIVI-COACH-1-ObjetC.md` (C-1 temps de jeu + C-2 écran spectateur, 6 décisions, réserve réduite `SUIVI-COACH-6`) → cycle conceptuellement complet ; **MAJ Prod 18/05 : `SUIVI-COACH-1` Objet C LIVRÉ conv `Production`** — 5 fichiers (`spectateur.html`, `js/spectateur.js` v1.0, `js/temps-de-jeu.js` v1.0, `js/supabase-client.js` v1.16, `js/evenements-browser.js` v1.11 ; additions pures prouvées) ; `SUIVI-COACH-6` RÉSOLUE à la source, 2 dettes conditionnelles non bloquantes `SUIVI-COACH-7`/`-8` ouvertes (dégradations honnêtes en place) → **cycle `SUIVI-COACH-1` LIVRÉ A+B+C de bout en bout, clos**) · 25 lignes de conversation recensées (dont 1 couloir à localiser ; couloir backend Suivi désormais clos) · À garder à jour à la main.
>
> ⚠️ **RÉCONCILIATION 18/05 — « livré de bout en bout » à nuancer.** Test terrain Manu : la conv `Production · Suivi de rencontre (backend C12)` a été **rouverte** (seul titre autorisé : retouche SQL C12) pour un bug bloquant — `generer_lien_ephemere` plantait (3 bugs SQL empilés, corrigés à la source, `sql/C12-f` resync committé, RPC vérifiées en base). Backend du parcours = **réparé et recetté**. **MAIS** la compo ne s'affiche toujours pas côté bénévole (bug **client**, dette **`SUIVI-CLIENT-1`** 🔴 bloquant terrain, hors périmètre backend, non diagnostiqué — console requise ; conv module bénévole ou fil dédié). **« Cycle SUIVI-COACH-1 livré A+B+C » = code livré/committé, PAS = parcours bénévole recetté terrain** tant que `SUIVI-CLIENT-1` ouverte. Détail : STATE gouvernance pt 9.
>
> 🔧 **MAJ 18/05 — Refonte Évènements (build §5.2) EXÉCUTÉE.** Chaîne **Audits** (`Modelisation-Evenements-v1.2.md` M1→M8) → **Conception** (`Conception-Refonte-Evenements-U1-U4-v1.md` U1→U4) → **`Production · Évènements`** : build exécuté. 9 livrables committés (`sql/40` migration · `supabase-client.js`→**v1.18** · `evenements-browser.js` v1.13→**v1.17** · `evenements.html` réaligné palette §5.4/`compet-fed` supprimé · RPC 11 vérifiée close). Modèle v1.2 / UX U1→U4 non rouverts ; accroches Suivi A/B/C **non régressées** (38=38 prouvé) malgré bump v1.11→v1.17. 3 dettes convergentes (write M3/M5, listing `equipes`, Staff P2-E.4) → **session RLS write par rôle** préexistante ; Phases M6 levée. Passation de clôture `PASSATION-Production-Evenements-Cloture-v1.md` (à déposer Drive). Conv `Production · Évènements` **close sur ce cycle**. Détail : STATE bloc MAJ 18/05 (Refonte) + gouvernance pt 10.
>
> 🧩 **MAJ 19/05 — Réconciliation STATE/CARTE différée (geste de fin).** Conv **`Conception · Collectif catégorie & compo 3 niveaux`** close 19/05 (ex-« Compositions multi-équipes », **requalifiée** — écart de gouvernance **ASSUMÉ**, option 2 de Manu : la conv a absorbé la cause racine « liaison personne↔catégorie↔saison » vs « une conv = un sujet », passation RLS write §4). 2 livrables **FAIT FOI** : `Modelisation-Collectif-Compo-3-Niveaux-v1.md` **v1.1** (modèle N1 `collectif_membre` autonome + N2 `equipe_engagee_membre` + N3 extension **additive** `compositions.evenement_equipe_id` + admin (i)) + `Conception-UX-Collectif-Compo-3-Niveaux-v1.md` (UX U-N2/U-N3/U-admin, parcours profondeur progressive, éditeur `compositions.html` **étendu pas dupliqué** — Façon 1). Conception pure zéro code. **Implémentation = conv `Production`** (DDL + extension additive + RLS **hérité sql/41** + `VIGIL-C12` vérifié à la source). Chantiers distincts tracés (PAS des restes de cette conv) : **ADMIN-(ii)** (admin transverse, A-4 en dépend), **IDENT-SYS** (`auth.uid()↔personne`), **VIGIL-C12** (vérif Production, *pas un trou*). **`DETTE-DOC-RLS-WRITE` ✅ levée 19/05** : `PASSATION-Production-Session-RLS-Write-Cloture-v1.md` constaté à la source au Drive `00 - Documentation/` (`fileId 1OXncI7HQmisEgPwpxg2O_z-B4HQEVjhd`, 9556 o, dossier vérifié) — déjà déposé par Manu, aucun fichier fabriqué en aveugle ; le protocole §0 pt 4 ne démarre plus sur un fichier introuvable. Modèle/UX non rouverts ; chantier de fond NON mélangé à la réconciliation. Détail : STATE bloc MAJ Conception 19/05 + gouvernance pt 11 + dettes `LIAISON-IDENT-FOND`/`IDENT-SYS`/`ADMIN-(ii)`/`VIGIL-C12` ; `DETTE-DOC-RLS-WRITE` ✅ levée (vérif Drive 19/05).
>
> ✅ **RÉSOLUTION 19/05 — `SUIVI-CLIENT-1` LEVÉE (conv `Production · UI Suivi · SUIVI-CLIENT-1`, close ; +1 ligne recensée Lignée B).** Diagnostic tranché par le **fait** (4 captures F12/écran terrain Manu, rencontres du 18/05, backend réparé) : la compo s'affiche (`get_compo_reduite_rencontre` émis, 20 lignes, rendu OK), Zone D peuplée. **PAS un bug client** : cause racine = backend `generer_lien_ephemere` déjà corrigé à la source 18/05 (STATE pt 9). **Aucun correctif client produit** (module bénévole non touché ; discipline anti-hypothèse tenue, le fait a tranché). **Plus aucune dette 🔴 du projet.** La nuance ⚠️ RÉCONCILIATION 18/05 ci-dessus se lit désormais : backend recetté terrain ✅ **+ parcours bénévole (point bloquant) recetté terrain ✅**. 3 points hors périmètre **tracés non absorbés** (une conv = un sujet) : `EVT-CREATE-CHECK` (création évènement KO `evenements_type_check`, séquelle probable Refonte `sql/40` → couloir `Production · Évènements`), `EVT-COMPO-NAV` (symptôme probable), `C12-nom` (observé, statut inchangé). ⚠️ Divergence STATE Drive↔upload signalée (STATE gouvernance pt 12) : Drive `modifiedTime` 07:30:54Z **périmé** → STATE 19/05 à uploader pour resync. Détail : STATE bloc MAJ Production · UI Suivi 19/05 + gouvernance pt 12.

> 🧭 **Suite décidée 20/05 (actualisée — `LIAISON-IDENT-FOND` IMPLÉMENTÉE bout en bout).** Toutes les dettes bloquantes terrain du projet sont **levées** : `SUIVI-CLIENT-1` (cause amont backend pt 9), `EVT-CREATE-CHECK`/`EVT-COMPO-NAV` (`sql/42`, pt 13), `REFONTE-EVT-write-M3/M5` + `EVT-ENGAGEMENT-UI` + `REFONTE-EVT-listing-equipes` (pt 14), **`LIAISON-IDENT-FOND` IMPLÉMENTÉE** (`sql/44`/`45`/`46`/`47`/`48`/`49` + `supabase-client.js` v1.22→v1.26 + `evenements-browser.js` v1.21+v1.22 + `groupe-base.html/.js` + `u-admin.html/.js`, recette terrain Manu OK ; absorption assumée résolution dette transverse `C12-nom` ; `VIGIL-C12` LEVÉE au fait — conv `Production · Implémentation Collectif & compo 3 niveaux` close, pt 15). **Plus aucune dette 🟠/🔴 bloquante terrain du projet.** Prochains chantiers = **non prioritaires, non bloquants** : (1) **étape (c) U-N3** = extension éditeur `compositions.html` (conv `Production · U-N3` dédiée à ouvrir ; pré-décision option A actée matin 20/05 — `evenement_equipe_id` rattache la compo de base, match dérive via `compo_base_origine_id` ; dette neuve `COMPOSITIONS-UNIQUE-PARTIEL` à traiter dans (c)) ; (2) réalignement DELETE encadrants M8 vers admin|coach (Arbitrage Option A) = **conv dédiée si décidé** ; (3) **bascule de saison UA-5** (sous-décision mécanisme RPC vs bulk client, laissée OUVERTE par la conv 20/05) ; (4) **source Staff** non définie (U-admin Staff dégradé honnête) ; (5) IDENT-SYS / ADMIN-(ii) (convs dédiées si besoin) ; (6) éventuel format « Prénom N. » de `chronologie_nom_court_personne` sur chemin jeton public seulement (canal large vs canal admin/coach, réajustable sans casse). ⚠️ Geste de fin : uploader STATE+CARTE 20/05 (Impl Collectif) au Drive pour resync. Voir guide §4.

> ✅ **RÉSOLUTION 19/05 — `EVT-CREATE-CHECK` LEVÉE + `EVT-COMPO-NAV` levée comme conséquence (conv `Production · Évènements` rouverte ciblée « retouche post-migration evenements », re-close ; +1 ligne Lignée B).** Diagnostic tranché par le **fait** (confrontation à la source : `pg_constraint` + sondes structure + code déployé), **hypothèse d'ouverture INVERSÉE** : la base était **PRÉ-`sql/40` intégrale** (`sql/40` 18/05 **non persisté** — jamais exécuté OU rollback atomique du bloc `DO` ; CHECK anciens, `recurrence`/M3/M5 absents, 31 lignes anciennes). Le client (`evenements.html` 3 familles + `evenements-browser.js` **v1.18 réel**, `familleReelle`) émet `type_evenement='competition'` **conforme au modèle v1.2 tranché** — refusé par le CHECK ancien encore en base (+ 2 murs latents `competition`/`format`, même cause). **Régression EN BASE, pas client.** Correctif = **`sql/42-reapplication-migration-evenements-v1_2.sql` v1.0** : ré-application **idempotente** de l'état-cible v1.2 de `sql/40` (diff = gardes d'idempotence SEULES ; corps/seuils inchangés ; **`sql/40` NON réécrit**), exécuté en base, **vérifié par exécution réelle** (7 CHECK v1.2, `recurrence`=1, M3/M5=2, competition 14/entrainement 17/stage 0, 0 hors-domaine) + **création évènement + sélecteur Compositions OK en test terrain Manu**. `evenements.html`/`evenements-browser.js` **non touchés** (prouvés conformes v1.2). **Refonte Évènements v1.2 = effective en base depuis `sql/42` (19/05)**, pas `sql/40` (18/05) — blocs MAJ 18/05 non réécrits, vérité courante actée. **Plus aucune dette 🟠/🔴 bloquante terrain du projet.** Divergences signalées non écrasées : version `evenements-browser.js`/`supabase-client.js` **réels v1.18** (passe Session RLS write, `sql/41-rls-write-evenements-filles.sql` committé constaté dans `sql/`) vs STATE/CARTE v1.17 → **tracée, NON absorbée** ; `sql/41` (policies write M3/M5) committé avant existence M3/M5 → **à re-jouer probablement post-`sql/42`** (chantier `REFONTE-EVT-write-M3/M5`, statut inchangé). Détail : STATE bloc MAJ Production · Évènements 19/05 + gouvernance pt 13.

> ✅ **RÉSOLUTION 19/05 — `REFONTE-EVT-write-M3/M5` LEVÉE bout en bout + `EVT-ENGAGEMENT-UI` (neuve) LEVÉE + `REFONTE-EVT-listing-equipes` fonctionnelle prouvée (conv `session RLS write tables filles évènements`, ouverte ET close 19/05 ; +1 ligne Lignée B).** Diagnostic tranché par le **fait** (confrontation source `pg_policies`/`sql/41`/code déployé), **cadrage d'ouverture INVERSÉ** : le chantier cru « à construire » (policies + wrappers + câblage + listing) était **déjà déployé** (`supabase-client.js` **v1.21 réel**, `evenements-browser.js` **v1.20 réel**) — seul manquait la RLS write M3/M5 en base **et** le read-back/édition de l'engagement sur la fiche. `sql/41` (policies write) constaté **JAMAIS APPLIQUÉ** (committé ~9h le 18/05 avant existence M3/M5 → transaction atomique ROLLBACK ; policies M8 en base = jeu **préexistant** ère `sql/10`, PAS issu de lui) ; **non re-jouable verbatim** (prouvé : son DROP IF EXISTS M8 cible un nom inexistant → fail-loud 10≠9). Le chemin write déployé écrivait dans le vide (RLS ON + zéro policy write = refus, faux involontaire). 3 livrables (1 fichier = 1 commit) : **`sql/43-rls-write-m3-m5-evenements-filles.sql` v1.0** (ré-application **idempotente** patron `sql/42`, **6 policies write M3+M5 seules** `has_role admin|coach`, fail-loud scopé 6, **M8 NON touché** — décision Manu option a ; `sql/41` ni réécrit ni re-joué ; exécuté + **vérifié exécution réelle** + recette terrain) · **`supabase-client.js` v1.21** (`getAdversairesEvenement` expose `id`) · **`evenements-browser.js` v1.20** (read-back fiche section « Équipes engagées » + édition engager/retirer équipe/ajouter/retirer adversaire ; additions pures prouvées par diff vs original md5 + `node --check`). **Recette terrain Manu OK** (read-back « essai 2 » = M14 + vs test nom lisible · « essai 3 » état vide honnête · entraînement sans section · édition fonctionnelle). **Plus aucune dette 🟠/🔴 bloquante terrain du projet.** Divergences signalées NON écrasées : version code↔STATE réels **v1.21/v1.20** vs STATE/CARTE/pt 13 **v1.18** → **réconciliée** (code déployé fait foi, blocs historiques non réécrits — lève l'« À FAIRE » pt 13) ; `sql/41` statut clarifié (jamais appliqué, non réécrit, superseded par `sql/43`) ; **P2-E.4/M8 RLS write préexistante fonctionnelle, divergence DELETE encadrants admin-seul vs Arbitrage Option A ASSUMÉE tracée NON traitée** (décision Manu option a — réalignement = sujet distinct) ; résiduel `REFONTE-EVT-listing-equipes` non bloquant (attestation Manu filtrage + `sql/01` non vérifié source). **⚠️ Incident de provenance signalé non masqué** : répertoire de travail a présenté 2× du contenu non traçable → artefacts reconstruits depuis originaux montés vérifiés md5, prouvés par diff complet. Modèle v1.2/UX U1→U4/`EVT-CREATE-CHECK`/`EVT-COMPO-NAV`/module bénévole/C12/LIAISON-IDENT-FOND/IDENT-SYS/ADMIN-(ii) non rouverts, non absorbés. ⚠️ À FAIRE (Manu) : uploader STATE+CARTE au Drive (resync) ; attester règle filtrage `listEquipes` ; réalignement DELETE M8 = conv dédiée si décidé. Détail : STATE bloc MAJ Production · Évènements 19/05 (Session RLS write) + gouvernance pt 14.

> **Convention de nommage adoptée :** les 3 fronts vivants portent un nom court — `Production`,
> `Audits`, `Conception`. Les fils clos/en pause gardent leur nom d'origine (préfixé `[ARCHIVE]`
> le cas échéant).

---

## 1. Pourquoi on se perd (le constat)

Le projet a été découpé en conversations séparées pour ne pas saturer les fils — décision saine.
Mais le découpage a produit **3 lignées vivantes** (Production, Audits, Modules pédagogiques)
qui avancent en parallèle, des conversations à vie courte déjà closes, et plusieurs
**one-shots** ponctuels. Sans index, impossible de savoir d'un coup d'œil où reprendre.

La règle de coexistence reste : **une conv = un sujet**, pas de double-tâche.
Ce document est l'exception légitime : c'est un méta-document de coordination, comme les
messages de passation et `STATE.md`.

---

## 2. Le mécanisme d'interconnexion (il existe déjà)

```
STATE.md → vérité opérationnelle du code (phases, dettes, schéma base)
PASSATION.md → kit de démarrage par thématique
Message passation → fil de transfert d'une conv à l'autre (à coller en 1er message)
CETTE CARTE → index au-dessus de tout : navigation entre conversations
```

Discipline qui fait que ça tient : à la fin de chaque session, la conv produit un
**message de passation complet** (jamais des extraits) que tu colles en tête de la
conv suivante. Cette carte ne fait que rendre visible la topologie de ces fils.

---

## 3. Les lignées thématiques

Légende statut : 🟢 vivante (on y reprend) · 🟡 en pause (réactivable) · ⚪ close (terminée) · 🔵 one-shot (mission ponctuelle finie) · ⚠️ à classer par toi

### Lignée A — Genèse & socle (close, valeur d'archive)

| Conv | Date | Statut | Rôle |
|---|---|---|---|
| Base de données partagée pour applications rugby | 08/05 | ⚪ | **Acte fondateur** : l'idée d'une BDD commune aux apps rugby. |
| Progression du projet | 08/05 | ⚪ | Enrichissement M-14 SportEasy, `sites.json`, premières personnes. Socle de données. |

### Lignée B — Production (code / Hub vivant / SQL / déploiement) 🟢

C'est la colonne vertébrale technique. Elle s'est compactée plusieurs fois.

| Conv | Date | Statut | Rôle |
|---|---|---|---|
| MOM Hub · Production | 12/05 | ⚪ | Origine de la lignée. Phase 2.5 Auth Magic Link. |
| MOM Hub - Production 2 | 13/05 | ⚪ | Reprise post-compactage. Phase 4, commits GitHub propres. |
| MOM Hub · Production · Phases 4.3-4.4 — Compositions & Présences | 15/05 | 🟡 | Compositions/Présences + intégration Bibliothèque. 3 chantiers laissés ouverts. |
| MOM Hub - Production Modules Joueurs | 16/05 | ⚪ | **Close.** Phase 5.14 Module Joueurs V1-Métier + Phase 2 complétion Évènements (v1.7) + Joueurs (v1.3). |
| **Production · Évènements** (`evenements.html`) | 17→19/05 | 🟢 **localisée — re-close 19/05 (RLS write tables filles)** | Couloir de production du module Évènements. **`SUIVI-COACH-1` Objet A/B/C accroches** livrées ici 17-18/05 (`evenements-browser.js` →v1.11). **🔧 18/05 — Refonte Évènements (build §5.2) EXÉCUTÉE dans cette conv** : chaîne Audits (modèle v1.2 M1→M8) → Conception (UX U1→U4) → ici. 9 livrables committés : `sql/40` migration · `supabase-client.js` v1.16→v1.17→**v1.18** · `evenements-browser.js` v1.13→**v1.17** (U3 regroupement réel/vue activable · U4 `evt-compet-<code>` dérivé M7 · U1/U2 modale adaptative + bascule Phases · persistance Phases M6 création progressive) · `evenements.html` (a) palette §5.4/`compet-fed` supprimé + (b1) structure U1/U2 + Bloc 5 Staff désactivé · RPC `sql/11` vérifiée close. Accroches Suivi A/B/C **non régressées (38=38 prouvé)**. Modèle v1.2/UX U1→U4 non rouverts. **🔧 19/05 — rouverte ciblée « retouche post-migration evenements », re-close** : `EVT-CREATE-CHECK` LEVÉE + `EVT-COMPO-NAV` levée conséquence (vérifié terrain). Diagnostic tranché par le fait : `sql/40` **non persisté en base** (constaté source) → correctif **`sql/42-reapplication-migration-evenements-v1_2.sql` v1.0** (ré-application idempotente état-cible v1.2, diff = gardes seules, `sql/40` non réécrit), vérifié exécution réelle + terrain. **🔧 19/05 — conv `session RLS write tables filles évènements` (ouverte ET close)** : chantier `REFONTE-EVT-write-M3/M5` + satellites. `sql/41` constaté **jamais appliqué** (committé avant existence M3/M5, ROLLBACK ; non re-jouable verbatim, prouvé). 3 livrables : `sql/43-rls-write-m3-m5-evenements-filles.sql` v1.0 (idempotent patron `sql/42`, 6 policies write M3/M5 seules, M8 non touché — vérifié exécution réelle + terrain) · `supabase-client.js` →**v1.21 réel** (v1.19 write M3/M5 + v1.20 listing + v1.21 `getAdversairesEvenement` expose `id`) · `evenements-browser.js` →**v1.20 réel** (v1.18 câblage write + v1.19 read-back fiche + v1.20 édition engagement). Recette terrain Manu OK. `REFONTE-EVT-write-M3/M5` **LEVÉE bout en bout** · `EVT-ENGAGEMENT-UI` (neuve, révélée par le fait terrain) **LEVÉE** · `REFONTE-EVT-listing-equipes` **fonctionnelle prouvée** (résiduel non bloquant : attestation Manu filtrage + `sql/01`). Divergence v1.18↔v1.21/v1.20 **réconciliée** (code déployé fait foi) ; P2-E.4/M8 RLS write **préexistante** (divergence DELETE admin-seul vs Arbitrage Option A tracée NON traitée, décision Manu option a). **Conv re-close sur ce cycle. Plus aucune dette 🟠/🔴 bloquante terrain.** ➡️ **Suite = aucun chantier Évènements bloquant** ; restent non bloquants : attestation filtrage `listEquipes`, réalignement DELETE M8 (sujet distinct si décidé), implémentation Collectif & compo 3 niveaux (conv `Production`). Passation `PASSATION-Production-Evenements-Cloture-v1.md`. |
| **Production · `SUIVI-COACH-1` Objet B** (Mode Vidéo) | 17/05 | ⚪ | **Close.** Objet B (Mode Vidéo) **LIVRÉ** : `sql/C12-k` (lecture coach, SUIVI-COACH-4) + `js/supabase-client.js` v1.14→**v1.15** + `js/mode-video.js` **v0.1** (cerveau écran) + `js/evenements-browser.js` v1.9→**v1.10** (accroche B-Q1, addition pure prouvée) ; `mode-video.html` = version Manu. **`SUIVI-COACH-3-auth` levée Option A** (rôle+équipe ; mapping auth→personnes inexistant) · **`SUIVI-COACH-4` levée**. Dettes ouvertes non bloquantes : **`SUIVI-COACH-3-equipe`** & **`SUIVI-COACH-5`** (compo réduite coach ; UI Objet B honnêtement dégradée). **Objet C LIVRÉ 18/05** (ligne ci-dessous). |
| **Production · `SUIVI-COACH-1` Objet C** (spectateur + temps de jeu) | 18/05 | ⚪ | **Close.** Objet C **LIVRÉ DE BOUT EN BOUT** (5 fichiers, 1 fichier = 1 commit) : `spectateur.html` + `js/spectateur.js` **v1.0** (C-2 écran spectateur lecture seule, réutilise `SuiviClient` ; format de ligne = réplique exacte `suivi-app.js` v0.14) + `js/temps-de-jeu.js` **v1.0** (C-1 panneau temps de jeu, lecture pure, zéro RPC propre, libellé d'incertitude permanent) + `js/supabase-client.js` v1.15→**v1.16** (1 wrapper C12-l, addition pure prouvée, `mode-video.js` non touché) + `js/evenements-browser.js` v1.10→**v1.11** (accroche Objet C : panneau C-1 EN AVAL + lien spectateur C-2 dans l'état 3 / évolution A-Q4, addition pure prouvée). Lectures à la source tenues ; divergences remontées et tranchées par Manu (Option A wrapper v1.16 ; codes `SUIVI-COACH-7`/`-8` ; dégradations honnêtes). **`SUIVI-COACH-6` RÉSOLUE à la source** (scindée). **2 dettes conditionnelles non bloquantes ouvertes** : **`SUIVI-COACH-7`** (substitutions mono-ligne → C-1 dégradé honnête) & **`SUIVI-COACH-8`** (« terminé » non exposé voie spectateur → C-2 dégradé honnête) — pattern strict C12-k, non construites, à instruire en couloir backend uniquement si besoin terrain. Cycle `SUIVI-COACH-1` **clos**. À rouvrir seulement si besoin neuf. |
| **Production · Suivi de rencontre** (backend C12) | 16/05 · rouverte 18/05 | ⚪ | **Close** (re-close 18/05). Backend Suivi `chronologie_suivi`/`lien_suivi` : C12-a→f produits, exécutés en base + committés. **Rouverte 18/05 au seul titre « retouche SQL C12 »** : bug terrain `generer_lien_ephemere` (3 bugs SQL empilés) corrigé à la source, `sql/C12-f` resync committé, RPC vérifiées en base — backend réparé/recetté. A généré la dette **`SUIVI-CLIENT-1`** (bug affichage compo côté **client**, hors périmètre, 🔴 bloquant terrain à l'époque ; **✅ LEVÉE 19/05** — diagnostiquée par le fait, cause amont backend déjà corrigée 18/05, aucun bug client ; voir RÉSOLUTION 19/05 en-tête + STATE pt 9/pt 12). À rouvrir uniquement si retouche SQL C12 nécessaire. |
| **Production · Suivi backend (dettes SUIVI-UI)** | 17/05 | ⚪ | **CLOSE.** Couloir backend rouvert pour instruire les 4 dettes backend du cycle coach. **LIVRÉ 17/05** (exécutés en base + rangés `sql/` + committés, 1 fichier = 1 commit) : **`C12-g`** (`get_entete_rencontre` — SUIVI-UI-1 + SUIVI-UI-6 absorbée en piggy-back `role_lien`), **`C12-h`** (`get_lien_saisie_actif` — SUIVI-COACH-2 ; **décision d'archi : event-bornée authentifiée seule, volet jeton rejeté pour escalade spectateur→rédacteur**), **`C12-i`** (surcharge jeton-seul `consolider_score_rencontre` — SUIVI-UI-5, délègue à C12-e non modifié). Lecture protocole 5/5 à la source ; module bénévole et Objet A NON touchés (ajouts purs). Cadrage `Cadrage-SUIVI-COACH-1-Dettes-Backend.md` **réconcilié** (version Drive périmée à remplacer). **Sous-point ouvert remonté** : catégorie d'âge dans l'en-tête SUIVI-UI-1 (décision Manu). À rouvrir uniquement si retouche SQL nécessaire. |
| **Production · UI Suivi de rencontre** | 16/05 | ⚪ | **Module bénévole CLÔTURÉ S-1→S-6 — `SUIVI-CLIENT-1` LEVÉE 19/05.** UI du Suivi par-dessus le backend C12 : `suivi.html` + `js/suivi-client.js` v1.1 + `js/suivi-app.js` **v0.14**. Code complet (entrée→coup d'envoi→saisie→correction→blessure→mode→fin→reprise), S-6 revu. Le bug terrain 18/05 (« la compo ne s'affiche pas ») a été **diagnostiqué 19/05 par le fait** (conv `Production · UI Suivi · SUIVI-CLIENT-1`, ligne ci-dessous) : **PAS un bug client** — cause racine = backend `generer_lien_ephemere` déjà corrigé à la source 18/05 (STATE pt 9). **Aucun correctif client.** Module recetté terrain sur le point bloquant ; **plus à rouvrir** côté bénévole sauf besoin neuf. Dettes ouvertes restantes (non bloquantes) : SUIVI-UI-2/3/4 + SUIVI-COACH-3-equipe/5/7/8 + SUIVI-COACH-deeplink + `C12-nom` (voir STATE). |
| **Production · UI Suivi · SUIVI-CLIENT-1** | 19/05 | ⚪ | **Close.** Conv dédiée au diagnostic du bug d'affichage compo (`SUIVI-CLIENT-1`). Discipline anti-hypothèse tenue : zéro code, zéro lecture-source spéculative ; le **fait** a tranché (4 captures F12/écran terrain Manu, rencontres du 18/05, backend réparé) — la compo s'affiche, le symptôme ne se reproduit pas. **`SUIVI-CLIENT-1` LEVÉE** : cause racine = backend `generer_lien_ephemere` déjà corrigé 18/05 (STATE pt 9), **aucun correctif client produit** (module bénévole non touché). Réserve honnête : point bloquant recetté terrain ; live complet derrière ▶ Coup d'envoi non re-déroulé exhaustivement (hors objet). 3 points hors périmètre **tracés non absorbés** : `EVT-CREATE-CHECK`, `EVT-COMPO-NAV` (→ couloir `Production · Évènements`), `C12-nom` (observé, statut inchangé). STATE/CARTE MAJ chirurgicale ; divergence Drive↔upload signalée (STATE pt 12). À ne pas rouvrir (dette levée). |
| MOM Hub - Production Module Bibliothèque d'ateliers | 14/05 | 🟡 | Scripts Python migration Drive + module Bibliothèque v6. Transféré vers Production. |

→ **Module Suivi bénévole CLÔTURÉ + couloir backend dettes SUIVI CLOS + cycle coach `SUIVI-COACH-1` LIVRÉ A+B+C de bout en bout (18/05).** Plus de reprise prévue sur la conv `Production · UI Suivi de rencontre` côté bénévole. **Objet B (Mode Vidéo) LIVRÉ 17/05** (4 fichiers) ; **Objet C (spectateur C-2 + temps de jeu C-1 + accroche) LIVRÉ 18/05 conv `Production`** : `spectateur.html` + `js/spectateur.js` v1.0 + `js/temps-de-jeu.js` v1.0 + `js/supabase-client.js` **v1.16** + `js/evenements-browser.js` **v1.11** (additions pures prouvées). `SUIVI-COACH-3`/`-3-auth`/`-4` levées ; `SUIVI-COACH-6` RÉSOLUE à la source ; dettes ouvertes non bloquantes `SUIVI-COACH-3-equipe`/`-5` + **2 dettes conditionnelles `SUIVI-COACH-7`** (substitutions mono-ligne, C-1 dégradé honnête) **/ `SUIVI-COACH-8`** (« terminé » non exposé voie spectateur, C-2 dégradé honnête) — pattern strict C12-k, non construites, à instruire en couloir backend **uniquement si besoin terrain**. **Cycle `SUIVI-COACH-1` clos** (ne pas rouvrir A/B/C sauf besoin neuf). Les conv backend Suivi (C12 a→f, dettes g/h/i) restent **closes** (rouvrir seulement si retouche SQL). Seul câblage backend Suivi encore ouvert, hors couloir : `C12-nom`. 🔧 **19/05 : `SUIVI-CLIENT-1` LEVÉE** (conv `Production · UI Suivi · SUIVI-CLIENT-1`, close) — cause amont backend (STATE pt 9), recette terrain, **aucun correctif client** ; **plus aucune dette 🔴 du projet**. 3 points tracés non absorbés (`EVT-CREATE-CHECK`/`EVT-COMPO-NAV` → couloir `Production · Évènements` ; `C12-nom` observé, statut inchangé).

### Lignée C — Audits / modélisation / doctrine 🟢

| Conv | Date | Statut | Rôle |
|---|---|---|---|
| MOM Hub — Schémas formels du Core et cartographie globale | 10/05 | ⚪ | Schémas formels du Core + cartographie globale initiale. |
| Audits des modules MOM Hub selon flux opérationnel | 10/05 | ⚪ | Audits des 4 modules : Suivi Match, Rapport, Stats, Bilans. |
| Audit des modules | 11/05 | ⚪ | Suite : statut pivot de Compositions, doctrine à faire évoluer. |
| MOM Hub · Audits | 15/05 | 🟢 | **Front actif.** Nom court : **`Audits`**. Modélisation entités métier + audits référentiels. STATE.md mis à jour et committé depuis cette conv le 16/05. **🔧 Refonte Évènements** : a produit `Modelisation-Evenements-v1.2.md` (M1→M8) + `sous-types-competition.json` + plan de migration §5.1 — modèle **clos sur ce cycle, fait foi, non rouvert** par Production. |
| MOM Hub - Conception du Portail | 16/05 | 🟢 | **Front actif.** Nom court : **`Conception`**. Conception du portail + doctrine d'interconnexion + conception UX modules (UI Suivi S-1→S-6). A produit la conception `SUIVI-COACH-1` Objet B (Mode Vidéo, validée Manu 17/05, **LIVRÉ en conv `Production`**) **puis Objet C (validé Manu 17/05 soir, pas-à-pas)** : `Conception-SUIVI-COACH-1-ObjetC.md` (sœur de `…-ObjetA.md`/`…-ObjetB.md`, déposé Drive ; C-1 temps de jeu + C-2 écran spectateur, 6 décisions C2-Q1/Q2/Q3 + C1-Q1/Q2/Q3, réserve réduite `SUIVI-COACH-6`). **➡️ Cycle `SUIVI-COACH-1` LIVRÉ A+B+C de bout en bout (Objet C LIVRÉ 18/05 conv `Production`).** Suite côté Conception sur ce cycle = rien (cycle clos). **🔧 Refonte Évènements** : a produit `Conception-Refonte-Evenements-U1-U4-v1.md` (UX U1→U4, validée Manu pas-à-pas) — **UX close sur ce cycle, fait foi, non rouverte** par Production. |
| **Conception · Collectif catégorie & compo 3 niveaux** (ex-« Compositions multi-équipes », **requalifiée**) | 19/05 | ⚪ | **Close sur son cycle.** Cycle complet tranché pas-à-pas (modèle F1→F3/N2/N3/admin puis UX structure/U-N2/U-N3/U-admin). Écart de gouvernance **ASSUMÉ** (option 2 de Manu : a absorbé la cause racine « liaison personne↔catégorie↔saison » vs « une conv = un sujet »). 2 livrables **FAIT FOI** : `Modelisation-Collectif-Compo-3-Niveaux-v1.md` **v1.1** (N1 `collectif_membre` + N2 `equipe_engagee_membre` + N3 extension additive `compositions.evenement_equipe_id` + admin (i)) + `Conception-UX-Collectif-Compo-3-Niveaux-v1.md`. Modèle/UX **non rouverts**. Reste = **implémentation** (conv `Production`) ; chantiers distincts tracés (ADMIN-(ii), IDENT-SYS, VIGIL-C12, dette doc). |
| **Production · Implémentation Collectif & compo 3 niveaux** | 20/05 | ⚪ | **Close (étape c U-N3 restante).** Implémentation du modèle v1.1 + UX FAIT FOI livrée bout en bout (étapes a/b/d/e) ; **`LIAISON-IDENT-FOND` IMPLÉMENTÉE**, **dette transverse `C12-nom` RÉSOLUE** par absorption assumée option 2, **`VIGIL-C12` LEVÉE au fait** par lecture `C12-f` déployé. 11 livrables (1 fichier = 1 commit) : DDL `sql/44` N1 + `sql/45` N2 + `sql/46` N3 (extension additive, exécutés+vérifiés base, RLS patron `sql/43` répliqué jamais `sql/41`) ; couche données `supabase-client.js` v1.22→v1.26 (5 versions ; chaîne md5 maillon par maillon ; 9 wrappers + résolveur entrée + pioche `equipe_joueurs` + helper `_resolveNoms` ; fix PGRST201 embed `personnes` ambigu désambiguïsé par FK ; recâblage noms via RPC après diagnostic RLS `personnes` verrou silencieux) ; `sql/47` câble stub `chronologie_nom_court_personne` (`RETURN NULL`→« Prénom NOM », signature `(UUID) RETURNS TEXT` INCHANGÉE contrat C12-f/C12-l préservé) + RPC en lot `get_noms_personnes(uuid[])` gardée `has_role(admin\|coach)` SECURITY DEFINER (RLS personnes non modifiée, verrou RGPD préservé) ; (d) `evenements-browser.js` v1.21+v1.22 (section fiche additive + activation bouton, fonctions invariantes byte-identiques md5) ; (b) U-N2 `groupe-base.html/.js` UN2-1..7 ; (e) U-admin `u-admin.html/.js` UA-1..7 (Staff dégradé honnête, UA-5 bascule saison NON câblée OUVERTE) ; amorçage `sql/48` 62 joueurs M14 (`MIN(date_affectation)` N1-4 fidèle) + nettoyage chirurgical `sql/49` 31 doublons parasites (auto-mesuré 3 fail-loud). Recette terrain Manu OK bout en bout (`Hugo BARTHEL` ; `62/62/0` ; U-admin/U-N2/compositions). 2 hypothèses INVERSÉES par le fait ; 3 fausses pistes écartées avant chaque correctif. **6 écarts de gouvernance ASSUMÉS explicitement** tracés pt 15 : convention URL `?evenement_equipe` (SD-1 lève partiellement `SUIVI-COACH-deeplink`), pioche U-admin via `equipe_joueurs` (aide saisie seule, stockage N1 reste autonome), absorption `C12-nom` (option 2), arbitrage RGPD « Prénom NOM » canal jeton public mineurs, amorçage `sql/48` bascule initiale one-shot, UA-5 OUVERTE. **Régression latente détectée** `idx_compositions_active_per_event_cote` (n'inclut pas `evenement_equipe_id`) → dette neuve `COMPOSITIONS-UNIQUE-PARTIEL` ouverte non patchée (à traiter (c)). Micro-réconciliation §5 pt 5 RÉPERCUTÉE (attestation Manu `listEquipes`). Pré-décision (c) actée option A (`evenement_equipe_id` sur base, match dérive via `compo_base_origine_id` — constat source matin 20/05). Modèle Collectif v1.1 / UX FAIT FOI / module bénévole / RPC C12 (sauf câblage stub documenté) / `compositions.evenement_id` / PI-7 / accroches Suivi non régressés ; IDENT-SYS/ADMIN-(ii)/réalignement DELETE M8/REFONTE-EVT-* non rouverts non absorbés. ⚠️ Geste de fin : 11 commits prouvés à faire (titres+corps fournis) + upload STATE+CARTE 20/05 au Drive. |

→ **Reprise Audits = conv `Audits`** ; **reprise Conception = conv `Conception`**.
→ ⚠️ **`STATE.md` à jour = fusion Audits/Conception → MAJ Prod 16/05 (Phase 5.14/Phase 2 + C12 + Suivi UI S-1) → MAJ Prod 17/05 (Suivi UI S-2→S-5.a + clôture S-6 module bénévole) → MAJ Prod 17/05 (couloir backend dettes SUIVI : C12-g/h/i, SUIVI-UI-1/5/6 + SUIVI-COACH-2 livrées) → MAJ Prod 17/05 (couloir backend SUIVI-COACH-3 : `sql/C12-j` écriture coach) → MAJ Prod 17/05 (couloir Production Objet B : `sql/C12-k` + supabase-client v1.15 + mode-video.js v0.1 + evenements-browser v1.10 ; SUIVI-COACH-3-auth Option A + SUIVI-COACH-4 levées ; SUIVI-COACH-3-equipe/5 ouvertes ; **Objet B LIVRÉ**) → MAJ Prod 17/05 (couloir backend SUIVI-COACH-5 : `sql/C12-l` compo réduite coach, levée backend) → **MAJ Conception 17/05 (Objet C conçu/validé : 6 décisions C2/C1, réserve réduite `SUIVI-COACH-6`) → **MAJ Prod 18/05 (`SUIVI-COACH-1` Objet C LIVRÉ : `spectateur.html`+`js/spectateur.js` v1.0 C-2, `js/temps-de-jeu.js` v1.0 C-1, `js/supabase-client.js` v1.16, accroche `js/evenements-browser.js` v1.11 ; additions pures prouvées ; `SUIVI-COACH-6` résolue à la source ; dettes conditionnelles `SUIVI-COACH-7`/`-8` ouvertes non bloquantes ; cycle `SUIVI-COACH-1` LIVRÉ A+B+C de bout en bout)** → **Réconciliation différée 18/05 « Refonte Évènements (b) » (conv `Production · Évènements`, build §5.2 exécuté : `sql/40` migration M1→M8 ; `supabase-client.js` →v1.18 ; `evenements-browser.js` v1.13→v1.17 ; `evenements.html` réaligné palette §5.4 ; RPC 11 vérifiée close ; invariants Suivi prouvés 38=38 ; 3 dettes convergentes → session RLS write ; modèle v1.2/UX U1→U4 non rouverts)** → **MAJ Conception 19/05 (Réconciliation STATE/CARTE différée — conv `Conception · Collectif catégorie & compo 3 niveaux` requalifiée : modèle `Modelisation-Collectif-Compo-3-Niveaux-v1.md` v1.1 FAIT FOI + UX livrés ; écart de gouvernance assumé ; dette de fond TRAITÉE au modèle, implémentation = conv `Production` ; chantiers distincts ADMIN-(ii)/IDENT-SYS/VIGIL-C12/dette doc ; modèle/UX non rouverts)** → **MAJ Prod · UI Suivi 19/05 (`SUIVI-CLIENT-1` LEVÉE — cause amont backend pt 9, recette terrain, aucun correctif client ; divergence Drive↔upload pt 12)** → **MAJ Prod · Évènements 19/05 (rouverte ciblée « retouche post-migration evenements », re-close : `EVT-CREATE-CHECK` LEVÉE + `EVT-COMPO-NAV` levée conséquence ; `sql/40` non persisté en base constaté source → `sql/42-reapplication-migration-evenements-v1_2.sql` v1.0 ré-application idempotente, vérifiée exécution réelle + terrain ; `evenements.html`/`evenements-browser.js` v1.18 réel non touchés ; Refonte v1.2 effective en base via `sql/42` ; divergence v1.17↔v1.18 + `sql/41` à re-jouer post-`sql/42` tracées NON absorbées ; gouvernance pt 13)** → **MAJ Prod · Évènements 19/05 (conv `session RLS write tables filles évènements`, ouverte ET close : `REFONTE-EVT-write-M3/M5` LEVÉE bout en bout + `EVT-ENGAGEMENT-UI` neuve LEVÉE + `REFONTE-EVT-listing-equipes` fonctionnelle prouvée ; cadrage d'ouverture INVERSÉ par le fait — déjà déployé `supabase-client.js` v1.21 / `evenements-browser.js` v1.20 sauf RLS write M3/M5 + read-back/édition fiche ; `sql/41` jamais appliqué constaté source, non re-jouable verbatim prouvé ; 3 livrables : `sql/43-rls-write-m3-m5-evenements-filles.sql` v1.0 idempotent scope M3/M5 seules M8 non touché + `supabase-client.js` v1.21 + `evenements-browser.js` v1.20, vérifiés exécution réelle + recette terrain ; divergence v1.18↔v1.21/v1.20 réconciliée code déployé fait foi ; P2-E.4/M8 RLS write préexistante, divergence DELETE admin-seul vs Arbitrage Option A tracée NON traitée décision Manu option a ; incident provenance répertoire travail signalé non masqué, artefacts reconstruits depuis originaux vérifiés md5 prouvés par diff ; modèle v1.2/UX/EVT-CREATE-CHECK/C12/LIAISON-IDENT-FOND/IDENT-SYS/ADMIN-(ii) non rouverts non absorbés ; gouvernance pt 14)** → **MAJ Prod 20/05 (conv `Production · Implémentation Collectif & compo 3 niveaux` close, gouvernance pt 15) : `LIAISON-IDENT-FOND` IMPLÉMENTÉE bout en bout (étapes a/b/d/e livrées) + dette transverse `C12-nom` RÉSOLUE par absorption assumée option 2 + `VIGIL-C12` LEVÉE au fait par lecture `C12-f` déployé. 11 fichiers livrés 1=1 commit : DDL N1/N2/N3 (`sql/44`/`45`/`46` idempotents fail-loud exécutés+vérifiés base, RLS patron sql/43 répliqué jamais sql/41) ; couche données `supabase-client.js` v1.22→v1.26 (chaîne md5 cece42ec→346ffd3a→41dbbccc→5897c771→498f6e57→56f8cf3a, additions pures prouvées maillon par maillon ; 9 wrappers + résolveur + pioche + fix PGRST201 + fix RLS personnes via RPC) ; `sql/47` câble stub `chronologie_nom_court_personne` + RPC en lot `get_noms_personnes` gardée rôle ; Niveau 0 `evenements-browser.js` v1.21+v1.22 (fonctions invariantes byte-identiques md5) ; U-N2 `groupe-base.html/.js` + U-admin `u-admin.html/.js` (Staff dégradé honnête, UA-5 OUVERTE) ; amorçage `sql/48` 62 joueurs M14 + nettoyage chirurgical `sql/49` 31 doublons parasites auto-mesuré. Recette terrain Manu OK (Hugo BARTHEL ; 62/62/0 ; 3 écrans). 6 écarts assumés explicitement tracés pt 15 (convention URL, pioche equipe_joueurs, absorption C12-nom, RGPD Prénom NOM mineurs canal jeton public, amorçage one-shot, UA-5 OUVERTE). Dette neuve `COMPOSITIONS-UNIQUE-PARTIEL` (régression latente index unique partiel sans evenement_equipe_id, non patchée — à traiter (c) U-N3). Micro-réconciliation §5 pt 5 RÉPERCUTÉE. Pré-décision (c) option A actée matin 20/05 (rattachement base + dérivation match via compo_base_origine_id). 2 hypothèses INVERSÉES par le fait, 3 fausses pistes écartées avant chaque correctif. Modèle Collectif v1.1/UX FAIT FOI/module bénévole/C12 (sauf stub documenté)/`compositions.evenement_id`/PI-7/accroches Suivi non régressés ; IDENT-SYS/ADMIN-(ii)/réalignement DELETE M8/REFONTE-EVT-* non rouverts non absorbés ; source Staff + UA-5 + format minimal jeton public = chantiers distincts ouverts non traités)**.** Toute reprise lit cette version, pas une copie antérieure.
→ Note : 2 dettes nouvelles touchent cette lignée — **SUIVI-UI-2** (observable « coup d'envoi » au référentiel + contrat aval Rapport/Stats type DS-1) côté Audits/Référentiels ; **C12-gate** (`resultat` vs `archive`) côté Audits.

### Lignée D — Réconciliation source externe (vie courte, close) ⚪

| Conv | Date | Statut | Rôle |
|---|---|---|---|
| MOM Hub · Extractions OVAL-E | 11/05 | ⚪ | Réconciliation extraction OVAL-E (FFR) vs base Supabase. 293→298 licenciés alignés. À rouvrir à la prochaine extraction OVAL-E. |

### Lignée E — Modules pédagogiques & contenus 🟢

| Conv | Date | Statut | Rôle |
|---|---|---|---|
| MOM Hub - Modules Ateliers et ressources pédagogiques | 14/05 | 🟢 | App web `manu-mom.github.io/ateliers-edr` + module Bibliothèque + futur module Ateliers. |
| Converter PPTX → cartouche fiches v2 | 14/05 | 🟢 | **Strictement** le convertisseur Python PPTX→fiche.json + rendu cartouche. Ne rien y mélanger. |
| MOM Hub - Modules Planification de la saison et préparation de séances | 12/05 | 🟡 | Modules Planification de saison + Préparation de séances. |
| MOM Hub - Référentiel Jeux à toucher | 14/05 | 🔵 | 2 docx livrés. Mission finie. |
| Terminologie et blocs pour planification de saison rugby | 14/05 | 🔵 | Recherche vocabulaire de périodisation. Finie. |

### Lignée F — À classer par toi ⚠️

| Conv | Date | Statut | Rôle |
|---|---|---|---|
| (conversation du 15/05) | 15/05 | ⚠️ | Contenu non récupérable depuis une autre conversation. À ouvrir et reclasser, ou archiver. |

---

## 4. Guide de décision — quelle conv j'ouvre ?

| Je veux… | J'ouvre / je reprends |
|---|---|
| ✅ **Réparer le Suivi qui ne marche pas en terrain** — **RÉSOLU 19/05** | **`SUIVI-CLIENT-1` LEVÉE** (conv `Production · UI Suivi · SUIVI-CLIENT-1`, close). Diagnostic tranché par le fait (captures terrain, backend réparé) : la compo s'affiche, **pas un bug client** — cause racine = backend `generer_lien_ephemere` déjà corrigé à la source 18/05 (STATE pt 9), aucun correctif client. Plus aucune dette 🔴. **Ne pas rouvrir** sauf besoin neuf. |
| ✅ **Créer un évènement échoue (`evenements_type_check`) / évènements absents de Compositions** — **RÉSOLU 19/05** | **`EVT-CREATE-CHECK` LEVÉE + `EVT-COMPO-NAV` levée conséquence** (conv `Production · Évènements` rouverte ciblée, re-close). Diagnostic tranché par le fait (confrontation source), hypothèse INVERSÉE : `sql/40` (18/05) **non persisté en base** (base PRÉ-migration intégrale) ; client `evenements.html`/`evenements-browser.js` **v1.18 réel** conforme v1.2 refusé par CHECK ancien → régression EN BASE, pas client. Correctif = `sql/42-reapplication-migration-evenements-v1_2.sql` v1.0 (ré-application idempotente état-cible v1.2 de `sql/40`, diff = gardes seules, `sql/40` non réécrit), exécuté + **vérifié exécution réelle (7 CHECK v1.2, recurrence, M3/M5, 14/17/0, 0 hors-domaine) + création + Compositions OK terrain**. `evenements.html`/`evenements-browser.js` non touchés. **Plus aucune dette 🟠/🔴 bloquante terrain.** **Ne pas rouvrir** sauf besoin neuf. ⚠️ Reste tracé NON absorbé : version v1.17↔v1.18 (passe Session RLS write) + `sql/41` à re-jouer post-`sql/42` = chantier `REFONTE-EVT-write-M3/M5`. |
| Reprendre le Suivi (Mode Vidéo, temps de jeu, écran spectateur) | **Cycle `SUIVI-COACH-1` LIVRÉ A+B+C de bout en bout (clos).** Objet A livré ; Objet B (Mode Vidéo) LIVRÉ 17/05 ; **Objet C LIVRÉ 18/05 conv `Production`** (`spectateur.html`+`js/spectateur.js` v1.0 C-2, `js/temps-de-jeu.js` v1.0 C-1, `js/supabase-client.js` v1.16, accroche `js/evenements-browser.js` v1.11). **Ne pas rouvrir A/B/C sauf besoin neuf.** 2 dettes conditionnelles non bloquantes au registre (dégradations honnêtes en place), à instruire en **couloir backend, pattern strict C12-k, uniquement si besoin terrain** : `SUIVI-COACH-7` (substitutions mono-ligne → backend doit stocker le sens) ; `SUIVI-COACH-8` (« terminé » non exposé voie spectateur → backend doit exposer un état à la voie jeton). Backend `SUIVI-COACH-5`/`-3-equipe` inchangées (non bloquantes). Câblage backend restant indépendant : `C12-nom`. PAS dans la conv UI Suivi bénévole (clôturée). |
| Reprendre/retoucher Évènements (Objet A + **Refonte build** + **post-migration `sql/42`** + **RLS write tables filles `sql/43`** déjà livrés) | **Couloir `Production · Évènements`** (ligne lignée B, conv localisée, **re-close 19/05 RLS write tables filles**). Objet A/B/C accroches FAITES. **Refonte Évènements build §5.2 EXÉCUTÉ 18/05** ; **migration v1.2 effective en base via `sql/42` 19/05** ; **RLS write M3/M5 posée via `sql/43` 19/05** : modèle v1.2 + UX U1→U4 (`evenements-browser.js` **v1.20 réel**, `supabase-client.js` **v1.21 réel**, `evenements.html` réaligné, base v1.2 + RLS write M3/M5 vérifiées exécution réelle + terrain). **Ne pas rouvrir modèle v1.2 / UX U1→U4 ni re-diagnostiquer `EVT-CREATE-CHECK`/`EVT-COMPO-NAV`/`REFONTE-EVT-write-M3/M5`/`EVT-ENGAGEMENT-UI` (tous levés, recettés terrain).** ➡️ **Aucun chantier Évènements bloquant.** Restent **non bloquants** : attestation Manu de la règle de filtrage `listEquipes` (clôt le résiduel `REFONTE-EVT-listing-equipes`) ; réalignement DELETE encadrants M8 vers admin|coach (Arbitrage Option A) = **sujet distinct, conv dédiée si décidé** ; implémentation Collectif & compo 3 niveaux (conv `Production`, modèle v1.1 FAIT FOI). Phases M6 = levée. |
| Instruire les dettes backend SUIVI-UI-1/5/6 (+ SUIVI-COACH-2) | **FAIT** — couloir `Production · Suivi backend (dettes SUIVI-UI)` **clos** (C12-g/h/i exécutés + committés 17/05). Rien à rouvrir sauf retouche SQL. |
| Retoucher le backend SQL C12 du Suivi (a→f ou g/h/i) | conv **`Production · Suivi de rencontre` (backend C12)** ou **`Production · Suivi backend (dettes SUIVI-UI)`** — closes, à rouvrir pour ce seul motif |
| Coder un autre module, écrire du SQL, déployer | nouvelle conv Production (ou la conv Production pertinente) |
| Modéliser une entité métier, écrire un audit, trancher SUIVI-UI-2 / C12-gate | conv **`Audits`** |
| Travailler la structure du portail / la doctrine d'interconnexion | conv **`Conception`** |
| Toucher au convertisseur PPTX→JSON | **Converter PPTX → cartouche fiches v2** |
| Travailler l'app ateliers-edr / module Bibliothèque ou Ateliers | **MOM Hub - Modules Ateliers et ressources pédagogiques** |
| Travailler Planification de saison / Préparation de séances | **MOM Hub - Modules Planification…** |
| Réconcilier une nouvelle extraction OVAL-E | Nouvelle conv calquée sur **Extractions OVAL-E** |
| Implémenter le **Collectif & compo 3 niveaux** (N1/N2/N3 + admin (i)) | **conv `Production`** sur `Modelisation-Collectif-Compo-3-Niveaux-v1.md` **v1.1** (FAIT FOI) + `Conception-UX-Collectif-Compo-3-Niveaux-v1.md`. DDL N1 `collectif_membre` + N2 `equipe_engagee_membre` + extension **additive** `compositions.evenement_equipe_id` (rétro-compat) ; RLS **hérité sql/41** (non réinventé) ; U-N2/U-N3/U-admin (éditeur `compositions.html` **étendu pas dupliqué**, Façon 1) ; **vérifier `VIGIL-C12` à la source** avant toute évolution C12 (extension additive seule). **Ne pas rouvrir modèle/UX.** |
| Ouvrir l'**espace admin transverse** (création saisons/ententes, sites, référentiels, bascule club) | **`ADMIN-(ii)` — conv dédiée** (une conv = un sujet, **non absorbée**). A-4 (création entente cible de la bascule de l'admin (i)) en dépend. Distinct de l'admin (i) collectif/staff par saison conçu en conv `Conception · Collectif…`. |
| Travailler la **liaison identité-système** `auth.uid()↔personne` | **`IDENT-SYS` — conv dédiée** (distincte de la dette de fond). Non requise par N1/N2/N3/Staff (P1, autorisation patron sql/41) ; nécessaire seulement pour « le coach ne voit que son équipe » / désambiguïsation admin-vs-coach. |
| Un sujet neuf et autonome | Nouvelle conv + 1er message = lecture STATE.md/PASSATION.md + cette carte |

---

## 5. Recommandations de consolidation

1. **3 fronts vivants seulement, aux noms courts.** `Production`, `Audits`, `Conception`.
 Pour le Suivi, le module bénévole est clôturé et les deux couloirs backend (C12 a→f, dettes g/h/i) sont clos ; **cycle `SUIVI-COACH-1` LIVRÉ A+B+C de bout en bout** (Objet B conv `Production` 17/05 ; Objet C conv `Production` 18/05) → **cycle clos**, plus aucun couloir Suivi ouvert (2 dettes conditionnelles non bloquantes `SUIVI-COACH-7`/`-8` à instruire seulement si besoin terrain).
2. **Renomme les fils clos** avec un préfixe `[ARCHIVE]` (ex. `[ARCHIVE] Production · Suivi de rencontre (backend C12)`, `[ARCHIVE] Production · Suivi backend (dettes SUIVI-UI)`, `[ARCHIVE] Production · SUIVI-COACH-1 Objet B`, `[ARCHIVE] Production · SUIVI-COACH-1 Objet C`).
 Tu réduis le bruit visuel sans rien perdre.
3. **`STATE.md` reste l'unique source de vérité du code.** Dernière version : **fusion Audits/Conception + MAJ Prod 16/05 (Phase 5.14/Phase 2 + C12 + Suivi UI S-1) + MAJ Prod 17/05 (Suivi UI S-2→S-5.a, clôture S-6) + MAJ Prod 17/05 (couloir backend dettes SUIVI : C12-g/h/i ; SUIVI-UI-1/5/6 + SUIVI-COACH-2 livrées ; décision archi SUIVI-COACH-2) + MAJ Prod 17/05 (SUIVI-COACH-3 : C12-j écriture coach) + MAJ Prod 17/05 (Objet B LIVRÉ : C12-k + supabase-client v1.15 + mode-video.js v0.1 + evenements-browser v1.10 ; SUIVI-COACH-3-auth Option A + SUIVI-COACH-4 levées ; SUIVI-COACH-3-equipe/5 ouvertes) + MAJ Prod 17/05 (`sql/C12-l` compo réduite coach, SUIVI-COACH-5 levée backend) + MAJ Conception 17/05 (Objet C conçu/validé, réserve réduite `SUIVI-COACH-6`) + MAJ Prod 18/05 (`SUIVI-COACH-1` Objet C LIVRÉ : spectateur.html + spectateur.js v1.0 + temps-de-jeu.js v1.0 + supabase-client v1.16 + evenements-browser v1.11 ; additions pures prouvées ; SUIVI-COACH-6 résolue à la source ; dettes conditionnelles SUIVI-COACH-7/8 ouvertes non bloquantes ; cycle `SUIVI-COACH-1` LIVRÉ A+B+C de bout en bout)** + **MAJ Prod 18/05 (Refonte Évènements build §5.2 : `sql/40` migration M1→M8 ; `supabase-client.js` v1.16→v1.18 ; `evenements-browser.js` v1.13→v1.17 U3/U4/U1/U2 + Phases M6 ; `evenements.html` réaligné palette §5.4/`compet-fed` supprimé ; RPC 11 vérifiée close ; invariants Suivi prouvés 38=38 ; modèle v1.2/UX U1→U4 non rouverts ; 3 dettes convergentes → session RLS write)** + **MAJ Conception 19/05 (Réconciliation STATE/CARTE différée — conv `Conception · Collectif catégorie & compo 3 niveaux` requalifiée : modèle `Modelisation-Collectif-Compo-3-Niveaux-v1.md` v1.1 FAIT FOI + `Conception-UX-…` livrés ; écart de gouvernance assumé tracé (pt 11) ; dette de fond TRAITÉE au modèle, implémentation = conv `Production` ; chantiers distincts ADMIN-(ii)/IDENT-SYS/VIGIL-C12/dette documentaire ; modèle/UX non rouverts)** + **MAJ Prod · UI Suivi 19/05 (`SUIVI-CLIENT-1` LEVÉE — cause amont backend pt 9, recette terrain, aucun correctif client ; gouvernance pt 12)** + **MAJ Prod · Évènements 19/05 (rouverte ciblée post-migration, re-close : `EVT-CREATE-CHECK` LEVÉE + `EVT-COMPO-NAV` levée conséquence ; `sql/40` non persisté en base → `sql/42-reapplication-migration-evenements-v1_2.sql` v1.0 ré-application idempotente, vérifiée exécution réelle + terrain ; Refonte v1.2 effective via `sql/42` ; v1.18 réel ; divergence v1.17↔v1.18 + `sql/41` à re-jouer NON absorbées ; gouvernance pt 13)**.
 Cette carte ne le double pas, elle pointe vers lui. Toute conv qui reprend lit d'abord le `STATE.md` committé.
4. **Maintien de cette carte** : à chaque clôture/ouverture de fil, mettre à jour la ligne + la date d'en-tête. Fichier à éditer à la main, comme `STATE.md`.
5. **La conv ⚠️ du 15/05** : à ouvrir, identifier son sujet, ranger ou archiver. Seul angle mort de cette carte.

---

*Fin de la carte · à uploader dans Drive `00 - Documentation/`*
